DFSMS 已增強，提供 ZOS 版本 2 發行版，支援個別 Unix
檔案備份與還原。
請記住，DFSMS DSS 和 DFSMS HSM 僅處理 ZFS 資料集。
一般來說，管理員希望用相同工具與應用程式備份和還原 ZFS 資料集中的個別 ZOS
Unix 檔案，如同其他 ZOS 資料集。
該支援已整合進 DFSMS HSM 備份與還原及 DFSMS DSS
傾印與還原功能，實現 ZOS 平台的集中式資料管理。
Shell 中有三個原生 Unix 工具可用於備份與還原檔案和目錄。
CPIO、TAR 和 PAX。這些工具用於建立特殊格式的歸檔檔案，
記錄檔案和目錄內容。
這對想使用原生介面並可能與其他平台交換或傳送歸檔檔案者很有用。
CPIO 可讀寫緊湊二進位標頭或 ASCII 格式標頭，檔名長度不受限制。
TAR 可讀寫 Unix 系統的 TAR 格式或 POSIX 定義的 USTAR
格式標頭。
TAR 格式的路徑名最多 100 字元，USTAR 則可達 255 字元。
備份或還原時，TAR 會保留連結資訊。PAX 結合了 CPIO 與 TAR 的功能。
PAX 可讀寫 CPIO ASCII、CPIO 二進位、TAR 及 USTAR
格式檔案。
它可讀取由 CPIO、TAR 或 PAX 寫入的檔案，並可進行代碼頁轉換。
要將這些歸檔檔案寫入磁帶，可先使用 OGet 複製到 ZOS 隨機資料集，然後用
ZOS 工具複製到磁帶。
z/OS V2R4 起，可用 DFSMSdss 與 DFSMShsm 備份還原
zFS。
此處示範 BackDS 用法，指定 HSM 備份目標位置（DASD 或磁帶）及以
Recurse 遞迴目錄結構。
這是 TSO 指令 HBackDS 和 Unix shell 指令 HBackup，
同樣有多種備份選項。
支援迴圈與萬用字元，例如備份 /U/DIR1 及其子目錄，但不跨檔案系統。
或備份以 ab.txt 開頭的檔案，有目錄結構且限一個檔案系統。
也可定義排除條件，例如不備份日誌檔案。
這是還原指令範例，包含還原檔案選項、置換與遞迴設定。
這是 TSO 指令還原檔案 2，並指定置換權重選項。
這裡也示範了 Unix shell 指令範例。
這是批次 JCL，使用 DFSMS DSS 傾印與還原指令備份 ZOS Unix
檔案，採用絕對路徑名。
使用 DFSMS DSS 傾印 Unix 檔案範例，指定欲備份檔案的路徑，
工作目錄指定要備份的目錄，out dd 名稱描述儲存備份內容的輸出資料集。
執行 DFSMS DSS 還原時，指定要還原的檔案路徑，
DSS 的還原目錄以及輸入傾印資料集的 in dd 名稱。
以上為備份與還原的快速導覽。
接下來將說明如何使用 NFS 從工作站存取 ZOS 上的階層式檔案。